Hola buenas noches.
Prisión incomunicada
y sin fianza
para el presunto asesino
de Diana Quer.
Este es el momento
en el que José Enrique Abuín,
alias
"el chicle"
llegaba a la prisión de Teixeiro,
en A Coruña.
La juez le imputa delitos
de detención ilegal
y homicidio doloso.
Advierte del riesgo de fuga
y de reiteración delictiva.
Esta mañana se ha negado a declarar
en los juzgados de Ribeira.
Hoy, en Rianxo
se ha recordado a Diana.
Dolor y tristeza en el pueblo
del presunto asesino.
-Es tan triste y tan doloroso,
da tanta rabia.
-Es muy duro,
para Rianxo es muy duro.
-En un pueblo tan pequeño,
que nos conocemos todos,
la verdad es que es tremendo.
Es el momento
en el que José Enrique Abuín,
presunto asesino de Diana Quer,
llegaba esta tarde a la prisión
de Teixeiro, en A Coruña.
La jueza ha decretado para él
prisión provisional,
incomunicada y sin fianza,
después de que esta mañana
se acogiese
a su derecho a no declarar.
Esta será su primera noche
en prisión después de que la jueza
le impute un delito
de detención ilegal
y de homicidio doloso aunque,
según avancen las investigaciones,
podría agravarse a asesinato.
-Cualquier opción está abierta.
Estamos en el inicio de un
procedimiento complicado
y cualquier calificación penal se
puede agravar.
La jueza de guardia que dictó un
auto este mediodía
dice en el auto
que se puede ampliar la calificación
hasta el delito más grave
de asesinato.
José Enrique ingresó a las 4:30 en
la cárcel de Teixeiro,
al que se le atribuye un doble
delito,
detención ilegal y homicidio doloso.
La jueza le responsabiliza de haber
hecho desaparecer a Diana Quer
y acabado con su vida.
Hay medidas cautelares en el ingreso
en prisión,
la jueza dice que tiene que ser
condicional,
porque es un preso preventivo,
incomunicada y sin fianza.
El defensor a la salida de los
juzgados ha dicho
que su cliente no tenía intención de
matarla
y que no abusó sexualmente de ella.
Hemos hecho el relato de lo ocurrido
ese 22 de agosto de 2016
basándonos en lo que sabe la Guardia
Civil del asunto.
Según la Guardia Civil,
Jose Enrique Abuin es un depredador.
La noche del 22 de agosto de 2016
A Pobra do Caramiñal
estaba en fiestas.
Abuin aparcó su coche
en un lugar discreto
y esperó su oportunidad.
Cuando vio a Diana
por esta pasarela,
volviendo a casa sola,
la secuestró.
La introdujo en su coche,
la Guardia Civil no sabe
si en el maletero
o en el asiento trasero,
y se dio a la fuga.
Los investigadores saben
que en su huida
se detuvo en un lugar
aún sin localizar.
Bajó a la chica del coche
e intentó violarla.
Diana se resistió
y Jose Enrique la estranguló.
A continuación arrojó el cadáver
en un pozo
en esta nave industrial abandonada.
Cuándo José Enrique entra
en la nave,
guiando a la Guardia Civil,
no para de repetir:
yo no quería, yo no quería.
Según los investigadores,
esta era su forma
de justificar el crimen.
En ningún momento se reconoce autor
de asesinato.
El presunto autor
de la muerte de Diana
ha dado varias versiones
a la Guardia Civil,
pero la más insistente
es que atropelló a la joven
sin querer
y decidió ocultar su cuerpo.
-En ningún momento él se reconoce
el autor
de ningún delito de homicidio
ni de asesinato.
La Guardia Civil desmiente
esta versión a Televisión Española,
puesto que en una primera
inspección ocular del coche,
no se detectan rastros
de ningun atropello.
La autopsia del cuerpo de Diana Quer
arrojará más luz sobre lo ocurrido.
Esta mañana han llegado
sus restos mortales
a la unidad de antropología forense
de Verín, en Ourense.
Y ya hemos conocido,
Rafa Cid,
el informe preliminar
de la autopsia.
-Llevan 12 horas en la unidad
forense de este hospital
con el análisis del cadáver.
Después de la primera autopsia
realizada ayer en Santiago
han estudiado las partes blandas muy
deterioradas
desde hace un año y 4 meses.
Será muy importante el análisis que
se haga de los huesos
del cadáver.
El forense que es un especialista en
la materia
tiene avanzado a la primera fase de
exploración
y cree que con esto concluirá en
menos de una semana.
Después el resto de equipos de
forenses de Santiago
elaborarán las conclusiones de las
causas y circunstancias
de la muerte.
El equipo de la Unidad
de Antropología Forense de Verín,
especializado
en el estudio de cuerpos
en alto estado de descomposición,
trabaja aquí,
en este Hospital comarcal,
desde primera hora de la mañana
para analizar con detalle
los restos óseos de Diana Quer.
Los investigadores
tendrán que determinar
si la joven murió por ahogamiento
en el pozo al que fue arrojada
o bien por asfixia
a manos de su presunto asesino.
Por delante quedan también
las pruebas de ADN
para saber si el agresor actuó solo
o tuvo algún cómplice.
De igual modo los forenses buscarán
evidencias genéticas
que permitan esclarecer
si la joven fue violada o no.
Fuentes de la investigación señalan
que pasará al menos una semana
antes de que se puedan conocer
los primeros resultados.
Después, los dos equipos
que han trabajado en el caso,
el de Santiago días atrás,
y este de Verín,
elaborarán un informe
con sus conclusiones.
Finalizados los análisis
los restos mortales de Diana Quer
serán trasladados a Madrid
y entregados a su familia
para recibir sepultura.
En el municipio donde fue encontrado
el cuerpo de Diana Quer
y donde vivía el presunto autor
de su muerte,
han decretado tres
días de luto oficial.
La noticia, Domingo Bobillo,
ha consternado a los vecinos.
-Ría Ansó despedía el año 2017
con la noticia del hallazgo del
cadáver de Diana Quer
en el pozo de esta localidad,
hoy comenzaba el 2018 con un minuto
de silencio
en repulsa del crimen.
Asistieron unas 500 personas muy
afectadas
media hora después de que la
corporación
decretara 3 días de luto,
mandó las condolencias a la familia
y condenó la violencia machista.
Son 11.000 habitantes de gente
humilde y trabajadora,
están consternados y lamentan que la
localidad
quede marcada por este trágico
suceso.
Con mucha emoción y rabia contenida.
Así guardaban un minuto de silencio
las 500 personas
que a primera hora de esta tarde
se concentraban
delante del ayuntamiento de Rianxo
para condenar el crimen cometido
por uno de sus vecinos,
José Enrique Abuín.
-Es tan triste y tan doloroso,
sientes tanta rabia.
-Es muy duro para Rianxo,
es muy duro esto.
-En un pueblo tan pequeño
que nos conocemos todos,
la verdad es tremendo.
Durante el acto, el alcalde
leía la declaración institucional
firmada por los cuatro grupos
de la corporación.
Un texto encabezado por un poema
para expresar el pésame a la familia
y felicitar a la Guardia Civil
por la resolución del caso.
Media hora antes
se celebraba un pleno extraordinario
para decretar tres días
de luto oficial
y ratificar que Rianxo va a seguir
luchando
para ser un espacio libre
de violencia machista.
-Estamos consternados
por la situación.
Evidentemente seguir trabajando,
evitar que estas situaciones
de violencia de sexo se den
y expresar nuestra solidaridad
con las mujeres,
que las queremos vivas.
Otro ayuntamiento que también
estará 3 días de luto
por la muerte violente de Diana Quer
es el de A Pobra do Caramiñal,
es la localidad situada
a 11 km de Rianxo,
donde veraneaba la joven madrileña
con su familia
y donde José Enrique Abuín
la secuestró
el 22 de agosto de 2016.
-En esta urbanización de Pozuelo de
Alarcón
la madre y la hermana de Diana Quer
esperan
los trámites para traer sus restos
mortales,
quieren que sea cuanto antes.
Sido una amiga personal de la
familia
quien ha hecho de portavoz ante los
medios,
dice que están tratando de asimilar
el durísimo golpe.
Ha lanzado un mensaje de
agradecimiento
para todo el esfuerzo de tantas
personas que han trabajado
y siguen trabajando por este caso.
Han recordado los padres de Marta
del Castillo
y a las familias con personas
desaparecidas,
también ha destacado que el autor
está en la cárcel
y que no hará más daño.
En 2017 han aumentado las muertes
por violencia de género.
Han sido asesinadas
48 mujeres y 8 menores.
Son 4 mujeres y 6 niños más
que el año anterior.
Diez de las víctimas
habían presentado denuncia
contra sus agresores
y 5 contaban con medidas
de protección en vigor.
En total son 56
las víctimas mortales
como consecuencia
de la violencia de género:
48 mujeres y 8 niños.
La cifra podría aumentar,
la policía sigue investigando
la muerte de otras 4 mujeres.
Entre ellas una joven de Benicassim.
Falleció tras chocar el vehículo
que conducía su expareja
contra una gasolinera.
Él, que también murió,
había sido denunciado días antes
por intentar atropellarla
y tenía antecedentes
por violencia de género.
En los siete últimos días del año
dos mujeres han sido asesinadas.
Una de ellas de 37 años delante
de sus tres hijos menores de edad
en Azuqueca de Henares.
Su marido,
el supuesto autor del asesinato,
está en prisión.
2017 deja 4 mujeres más asesinadas
que el año anterior:
10 habían denunciado
y 5 tenían medidas de protección
en vigor.
Son datos de un año
en el que se ha aprobado
el Pacto
contra la Violencia de Género
dotado con un presupuesto
de 1000 millones de euros
para los próximos cinco años.
Una quinta parte será para este 2018
según el Ejecutivo.
El plan prevé la puesta en marcha
de 200 medidas.
26 de ellas, destinadas a mejorar
la asistencia y protección
a las víctimas y a los menores,
y también a la sensibilización
en el ámbito educativo,
se harán efectivas este 2018.
En Granada buscan a dos niños,
de nueve y diez años.
Su madre ha denunciado
su desaparición
por un posible secuestro parental.
El padre de los menores
debería haberlos entregado
el pasado 30 de diciembre
en un punto de encuentro.
Sin embargo, no acudió a la cita
y desde entonces permanece
en paradero desconocido.
Casi 9.000 posibles casos
de acoso escolar.
Es lo que el teléfono antibullying
del Ministerio de Educación
ha registrado
en los últimos 13 meses.
Más de 25.000 llamadas de alumnos,
padres y profesores
ha recibido este servicio
desde su puesta en marcha
en noviembre de 2016.
Muchas de las denuncias
son por ciberacoso.
8 de cada 10 acosadores
son compañeros de clase
de la víctima
y su edad ronda los 14 años.
Al 900 018 018 se puede llamar
de forma gratuita y confidencial.
El ministro de Economía ha cifrado
en 1.000 millones de euros
el coste que para la economía
catalana
ha tenido el desafío
independentista.
En una entrevista a la Cadena Ser,
Luis de Guindos ha asegurado
que 2018 será el cuarto año
de recuperación en España.
Luis de Guindos espera
que el nuevo gobierno catalán
abandone la vía unilateral.
El desafío independentista
ha generado ya, asegura,
mucha incertidumbre y desconfianza.
Si ha costado una desaceleración
de 4 o 5 décimas,
el PIB de Cataluña son 200.000
millones de euros,
eso lo que supone es que ha podido
costar unos 1.000 millones de euros.
Y una vez formado el gobierno
catalán, espera el ministro
que se aprueben
los Presupuestos Generales.
Tenemos los mimbres para hacer
el cesto de los Presupuestos.
El paro sigue siendo el principal
reto de la economía española
que continuará, según Luis
de Guindos, creciendo de forma
intensa en 2018.
Se crearán 500.000 puestos
de trabajo y los sueldos
se irán normalizando.
Llevamos ya tres años
y el año 18 va a ser el cuarto año
de recuperación intensa,
en el entorno al 3%,
y por lo tanto eso se tendrá
que recoger
en la negociación salarial
y en la negociación
entre empresarios y trabajadores.
Está casi seguro de que España
logrará la vicepresidencia del BCE,
aunque no desvela si él es
el candidato.
Y cree que Bankia, el banco en
su opinión más solvente de España,
va camino de revalorizarse,
una vez que suban los tipos
de interés, entre un 30 y un 50%.
El PP pide a Ciudadanos
que asuma sus responsabilidades
en Cataluña.
Considera que tras ganar
las elecciones,
Inés Arrimadas
debe tomar la inciativa.
Fernando Martínez Maíllo asegura
que con diputados independentistas,
huidos o en la cárcel,
hay posibilidades para configurar
una mayoría no separatista.
No puede dejar la inciativa
a los independentistas,
no puede tirar la toalla
pensando que no hay partido.
Hay partido, claro que hay partido,
jugémoslo.
No puede ser tener
ese miedo permanente a la decisión,
esa alergia permanente
a decidir o a gobernar.
Este año,
la Constitución cumple 40 años.
El Congreso y el Senado
quieren celebrar el aniversario
de nuestra carta magna
y para ello han empezado
por volcarse en las redes sociales
para darle la máxima difusión.
Son los perfiles de Facebook,
Twitter, Instagram que han creado
el Congreso y el Senado
para que se conozcan
todas las actividades que realizarán
para conmemorar
los 40 años de la Constitución.
Os esperamos
a lo largo de todo el año,
también con vuestras propuestas
para hacer una celebración
desde luego que esté a la altura
de los españoles.
Es una etapa
ara que nos sintamos orgullosos,
para que nos sintamos orgullosos
y decidamos además
seguir hacia adelante.
Redes que servirán para divulgar
contenidos informativos,
documentales
y serán reflejo de los cambios que
ha experimentado nuestra sociedad
desde aquel 6 de diciembre de 1978
en el que fue aprobada
en referendum.
Enero comienza con la tradicional
subida o bajada de precios.
Este año viene marcado
por el encarecimiento del gas,
los peajes y el IBI,
pero también sube el salario mínimo.
La tarifa de gas natural
sube de media algo más del 6 %,
por el encarecimiento
de la materia prima.
Se incrementan tambien
los peajes de las autopistas,
las tarifas de telefonía
de las principales empresas
y los sellos.
El nuevo año trae además
subidas en los carburantes,
que mantienen su tendencia al alza,
y en el IBI
de unos 1.200 municipios.
También hay
incrementos positivos,
como el del 4 %
del salario mínimo interprofesional,
hasta los 736 euros.
También hay bajadas en 2018,
como
la de las tarifas aeroportuarias,
que se reducen un 2 %.
Y otros precios se mantienen,
como el de los billetes de cercanías
y media distancia,
el de la bombona de butano
o la parte regulada
de la factura de la luz.
Año nuevo, más kilómetros de AVE,
que llegará
a Granada, Burgos, Murcia
y a Lubián, a un paso de Galicia.
Son más de 500 kilómetros
de este tren veloz.
Este año que comienza
tendremos 500 km más de AVE.
El corredor mediterráneo
seguirá creciendo.
Llegará a Murcia en primavera.
Y a Burgos, un tramo esencial
para comunicar la meseta
con la "y" griega vasca,
en el verano.
A finales de año concluirá el tramo
entre Zamora y Lubián,
a menos de cien kilómetros
de Orense.
En el caso de Extremadura
en marzo estará la vía
entre Mérida y Badajoz,
y se aprobará en ese mes
el proyecto de doble vía
entre Plasencia y Cáceres,
con una inversión
de unos 1470 millones.
Los trenes ya circulan en pruebas
en el primer tramo
que será inaugurado en este año,
entre Antequera y Granada,
que incluye el viaducto
de Archidona de 3 km,
uno de los más largos de España.
El Ave a Granada ha costado
1643 millones,
13 millones el kilómetro,
y trece años de obras.
Los trenes AVE llegarán
a las capitales vascas por túnel.
El nuevo AVE aprovechará
trazados existentes de una sola vía
que convivirán con otros concebidos
para circular a 300 km/h.
Los propietarios de 200.000 camiones
en España
han tenido que pagar, de media,
20.000 euros de más
por cada uno de ellos.
Son los afectados por un cártel
de fabricantes,
que ha sido multado
por la Comisión Europea
con casi 4.000 millones de euros.
Pero los perjudicados tienen
que reclamar por su cuenta
la devolución de esas cantidades.
Pueden hacerlo hasta abril.
Scania ya ha anunciado
que recurrirá la multa.
Hasta que no sea firme
los afectados en la compra
de sus camiones
no pueden reclamar daños.
Iveco, Volvo, Renault y dos más
sí reconocieron
ante la Comisión europea
que pactaron
los precios de sus camiones
entre 1997 y 2011.
Bruselas estima
que subieron la factura de media
un 20 %.
En España
los transportistas afectados
tienen hasta abril para reclamar
los sobrecostes.
Pero reunir la documentación
no es fácil.
-Encontrar facturas
de hace 13 años es misión imposible,
no solo no las guardamos nosotros,
sino que ni siquiera la tienen
los concesionarios
al que adquirimos sus vehículos.
Los fabricantes también retrasaron
Euro 3, 4, 5 y 6,
tecnologías para reducir el consumo
y la emisión de gases.
-Un trailer de este tipo,
que admite hasta 25 toneladas,
cuesta en torno a 115000 euros.
En un caso así
el sobreprecio puede superar
los 20000 euros.
El exceso de consumo de carburante
puede suponer una cantidad mayor,
pero es más difícil de cuantificar.
-Tenemos vehículos
que deberían estar en unos consumos
de 30 litros
y están teniendo unos consumos
de unos 45,
que te hace no ser competitivo
a la hora de hacer un transporte.
Pueden reclamar
todos los que compraron
camiones nuevos de 6 o más toneladas
-Es muy importante
que la fijación del daño
la haga un perito
que esté especializado en el caso
y haga un análisis
que sea razonable,
que esté bien sustentado.
Entre las 6 empresas sancionadas
producen 9 de cada 10 camiones
medios y pesados
que viajan por Europa.
Bulgaria asume hoy
la presidencia rotatoria
y semestral de la Unión Europea,
por primera vez desde que entrara
en el bloque comunitario.
Su presidencia estará marcada
por las negociaciones del 'brexit'
y las consecuencias
de la crisis migratoria.
Bulgaria forma parte de la UE
desde hace 10 años.
Para su primera presidencia
se ha marcado un objetivo
de acercarla a sus vecinos
de los Balcanes occidentales.
Aproximar la UE a Serbia,
Montenegro, Macedonia,
Albania y Bosnia
es una prioridad estratégica.
Con el fin de impulsar
las negociaciones con estos 5 paises
en mayo habrá una cumbre
de los líderes europeos en Sofía.
Es importante, apunta Bulgaria,
que no pierdan la motivación
y sigan realizando
las reformas económicas y sociales.
Esta no será la tarea más complicada
En octubre se debe cerrar
el acuerdo del brexit
y las negociaciones más difíciles
se desarrollarán
durante la presidencia búlgara,
con el agravante
de que la debilidad política
de Theresa May
las pondrá más cuesta arriba.
En este semestre además
se darán los primeros pasos
para la reforma de la zona euro,
que no sera tan ambiciosa
como pretende la comisión,
y algunos países
en la órbita de Francia.
Otros asuntos con los que tendrá
que lidiar Bulgaria
son la ansiada reforma
del sistema de asilo
y la gestión
de la política migratoria.
En la cumbre de diciembre
quedó patente
que hay discrepancias insalvables
sobre estos asuntos
entre los países
del este y del oeste.
El reto para el gobierno búlgaro
es presentar antes de junio
una propuesta que contente
a unos y a otros.
Quinto día de disturbios en Irán.
Los manifestantes culpan al gobierno
de la corrupción,
la inflación
y las malas condiciones de vida.
Medios iraníes aseguran
que hay al menos 10 muertos,
entre ellos, un policía,
y 400 detenidos.
También numerosos daños
en edificios, coches
y mobiliario urbano.
El gobierno iraní cree
que estas protestas
no son espontáneas
y culpa directamente
a agentes extranjeros,
especialmente al presidente
estadounidense Donald Trump.
Son las protestas más graves
en el país desde 2009.
Desde el jueves cientos de iraníes
protestan en las calles
de decenas de ciudades,
incluida Teherán,
contra la corrupción,
el paro y la carestía de la vida.
La televisión pública
muestra los daños ocasionados.
Habla también de intentos de asalto
de edificios públicos.
Al menos 10 personas han muerto
y hay más de 400 detenidos.
El presidente Rohaní
también ha utilizado la televisión
para pedir calma.
Acepta posibles errores de gestión
en su gobierno;
deja claro que la gente
tiene derecho a manifestarse,
a criticar, pero no a realizar
actos de violencia.
En un intento por frenar
las manifestaciones,
las más graves en 8 años,
el gobierno muestra músculo,
sacando a sus seguidores
a las calles,
y al mismo tiempo restringe
el acceso a las redes sociales.
Quién está alentando las protestas
es una de las grandes incógnitas.
Rohaní no cree que sean espontáneas.
Por una parte, apunta
a fuerzas antirrevolucionarias.
Pero sobre todo a Estados Unidos;
a las ganas de venganza, dice,
de Donald Trump...
El líder norcoreano, Kim Jong-un,
asegura que Corea del Norte
-,
ha dicho que el pueblo está
hambriento de comida
y de libertades.
Trump siempre ha criticado la
política de Obama
que en 2015 impulsó un acuerdo con
Irán
suscrito por las potencias mundiales
para frenar el programa atómico.
Trump dice que solo beneficia a
Irán.
Trump quiere acabar con el acuerdo
de 2015
y no se puede descartar que las
próximos meses
aprueben nuevas sanciones contra
Irán.
El líder norcoreano, Kim Jong-un,
asegura que Corea del Norte
se ha convertido
en potencia nuclear durante el 2017
Lo ha dicho en su tradicional
discurso de año nuevo.
También ha abogado por aumentar
la producción de armas atómicas
este año que,
según el lider norcoreano,
son una fuente disuasoria
contra Estados Unidos.
Y ha recordado a Washington
que siempre hay un botón nuclear
en su escritorio.
Kim Jong-un se ha mostrado,
sin embargo, conciliador con Corea
del Sur, a quien ha asegurado
que el camino del diálogo
está abierto.
El papa Francisco ha pedido hoy
en el rezo del Ángelus
por los inmigrantes
y refugiados.
Ante miles de personas congregadas
en la Plaza de San Pedro,
Francisco ha pedido
a las instituciones civiles,
educativas, asistenciales
y religiosas
que garanticen un "futuro de paz"
a refugiados e inmigrantes.
El pontífice ha abogado
por un "mundo más solidario
y acogedor"
y ha recordado a los que están
dispuestos a arriesgar la vida
en un viaje largo y peligroso.
"Es importante que de parte
de todos, instituciones civiles,
realidades educativas,
asistenciales y eclesiales,
haya un esfuerzo por garantizar
a los refugiados, a los inmigrantes,
a todos, un futuro de paz"
El Gobierno de Venezuela
ha anunciado
un aumento en las nóminas
de los trabajadores públicos
y del salario mínimo.
-Anuncio el aumento del 40 %
del salario mínimo nacional.
Una medida con la que Maduro
pretende hacer frente
a la hiperinflación
que vive el país
y que ya se sitúa
por encima del 2000 %.
Junto a la debilidad económica,
el país también se enfrenta
a la escasez de agua,
comida y gas,
y unos elevados
índices de violencia.
Los transexuales estadounidenses
podrán alistarse en el Ejército
a partir de mañana.
El Gobierno no ha recurrido
la sentencia judicial
que bloqueaba una normativa
impulsada por Donald Trump
para vetar su presencia
en las fuerzas armadas.
Según un estudio del Pentágono
en 2016 servían
en el ejército estadounidense
entre 1300 y 6600 personas
de un total
de 1,3 millones integrantes.
Diez turistas estadounidenses,
todos miembros de la misma familia,
han fallecido al estrellarse
la avioneta privada
en la que viajaban
al norte de Costa Rica.
Junto a ellos han fallecido también
dos tripulantes.
La aeronave despegó en Punta Islita
y se dirigía
al aeropuerto internacional
de la capital costarricense.
Las autoridades han inciado
una investigación
para conocer
las causas del accidente.
Como manda la tradición
en numerosos países de Europa,
muchos han inaugurado el nuevo año
dándose un baño de buena suerte
aunque, como es el caso
especialmente del norte
del continente, eso suponga
sumergirse en aguas heladas.
Una manera de dejar atrás
la resaca de Nochevieja.
Tradiciones y renovación de promesas
a lo largo y ancho del planeta
han marcado las distintas maneras
de dar la bienvenida al nuevo ano.
Todas ellas conectadas
por un mismo deseo de felicidad.
El año podía arrancar
de muchas maneras.
Para los incondicionales
de los baños purificadores,
la playa de Scheveningen,
por ejemplo
donde algunos han renovado
las heladas aguas del Mar del Norte
para renovar hasta sus votos
con el gimnasio.
9 grados en pleno
Canal de La Mancha.
El remedio, un buen caldo
y el deseo como dice Vincent
de preservar la salud
durante el resto del año.
En Berlín,
una opción ha sido correr.
En Londres, asistir
al Desfile de Año Nuevo
frente al 10 de Downing Street.
Hacía apenas unas horas del festival
de fuegos artificiales,
como en otras capitales europeas.
A todo decibelio en los países
del Este, como Rumanía.
En Los Balcanes
y, en Turquía, con extremadas
medidas de seguridad.
Espectacularidad como en Moscú,
donde acaban de iniciar
la Navidad ortodoxa.
O Nueva York,
que nunca decepciona,
con los sentimientos a flor de piel
y las habituales pedidas de mano.
O Río de Janeiro.
¡Espectacular!
En México,
nuevas y viejas esperanzas.
¡Que se acabe la violencia!
Por la convivencia
pide Samira desde Pakistán.
De Tailandia a Zimbabue.
En Irak, donde la localidad
cristiana de Teleskof
ha podido celebrar el cambio de año
por primera vez en 3 años
como recuerda Majid.
En Japón, tirando de tradiciones,
han optado por recuperar
la olvidada costumbre
de repartir tarjetas
de felicitación en mano.
Y ahora las campanadas.
Feliz 2018.
Miles de personas acudieron anoche
a la Puerta del Sol
para recibir 2018.
La plaza se llenó de besos, abrazos
y buenos deseos para este año.
A esta hora
ha recuperado la normalidad
después de recoger
21000 kilos de basura.
-No hay que extrañarse de la
cantidad,
hay muchísimo plástico,
nada más acceder a través de los
niveles de control
se les proporcionaba vasos de
plástico.
20.000 almas disfrutando la pasada
noche
el Samur actuó con 4 personas.
Hasta las 8:00 de la mañana se
producieron 8 accidentes de tráfico,
26 intoxicaciones etílicas,
y heridos leves en 70 reyertas.
La policía municipal tuvo mucho
trabajo,
inspeccionar más de 200 salas de
fiesta,
dicen que un 10% infringió la
normativa
y 2 fueron clausuradas,
Una explosión de sentimientos
acompañó anoche
una por exceso de aforo y otro por
incumplir horarios.
Una explosión de sentimientos
acompañó anoche
la llegada del nuevo año.
En la puerta del sol vimos besos,
abrazos, lágrimas
y sobre todo euforia.
Muchas voces...
distintas procedencias...
y un sólo mensaje.
Los pies se movieron durante horas
al son de los hits del momento,
sin importar la edad
ni el tipo de compañia.
Algunos celebraron la llegada
del 2018 cumpliendo
todo tipo de ritos para atraer
a la buena suerte.
Es una tradición, si te besas
debajo del muérdago,
es una amor para toda la vida.
El oro en la copa.
Y luego, pues hemos comido lentejas
porque dicen que dan dinero.
También se ha convertido
en tradición empezar el año tomando
chocolate con churros.
Es un dia especial, queviene
más gente porque todo el mundo va
a Plaza Mayora tomarse las uvas
y según salen de ahí, vienenaquí
a tomarse el chocolate con churros.
A las 12,05 ya teníamos una cola
que llegaba casi hasta el final.
21.000 kilos de basura son testigo
de la diversión de muchos.
Una Nochevieja tranquila,
según el ayuntamiento de Madrid,
con menos incidentes
que otros años.
Muchas ganas de fiesta
entre las 80000 personas
que anoche llenaban
la Avenida de María Cristina,
en Barcelona.
-Esperando un nuevo año de felicidad
para todo el mundo.
-Es la primera vez
que lo paso fuera de Colombia
y estoy acá, en Barcelona,
y es de verdad muy chévere.
Una noche
con medidas de seguridad reforzadas
después de los atentados de agosto.
La Nochevieja terminó
con algunos incidentes leves
en locales de la ciudad.
En toda Cataluña los mossos hicieron
14 detenciones
relacionadas con la fiesta.
-Vemos que estamos vigilados
y eso nos da un punto de seguridad.
-Todo es controlado,
no pasa nada.
Todo tranquilo.
Tranquilidad para disfrutar
de un espectáculo
que combinaba música,
luz, color, fuego y agua.
-Bueno, una maravilla,
yo me he quedado impresionada.
Yo soy de Barcelona
y te digo una cosa:
como Barcelona no hay nada,
de verdad.
-Era un espectáculo maravilloso.
El nuevo año ha empezado
sin accidentes mortales
en las carreteras catalanas.
Mossos y Guardia urbana
hicieron más de un millar
de controles de alcoholemia.
-Pienso que la gente
de esta manera también toma nota
y tiene más cuidado.
-Es importante
porque va tu vida en juego,
va tu permiso de conducir,
va tu expediente.
Y tras los últimos rezagados
de la noche
empieza el trabajo
de dejar la ciudad bien preparada
para recibir al primer día del año.
Ha sido una entrada de año
muy especial
para todos aquellos que han sido
padres este primer día de 2018.
La más madrugadora ha nacido
en Barcelona
cuando pasaban pocos segundos
de las 12 de la noche.
Es Raisa Loana
ha pesado dos kilos 790 gramos
y ha decidido venir al mundo
en Barcelona
justo cuando se estrenaba el 2018.
-Empezó a las menos cinco
y a las 12 y quince segundos
ya estaba.
-Está súper espabilado,
eh, abre los ojos todo el rato.
En Plasencia, Dylan Sánchez
3 kilos 300
también esperó a la última campanada
para salir.
Ha sido nuestro mejor regalo
que hemos podido tener este año.
No nos hemos comido las uvas,
pero no lo cambió por nada.
Carmen María dejó sin uvas
a sus padres y sin cena.
Ha nacido en Cartagena, en Murcia,
33 minutos después
de las campanadas.
-Lo teníamos todo comprado
para hacer nuestra cena,
nuestro asado, nuestros preparativos
y ahí se ha quedado todo,
en la casa.
Hugo Mateo es
el primer bebe canario.
3 kilos 600 gramos.
Se hizo esperar,
parece que sabía
que haciéndose el remolón,
tendría sus segundos de fama.
-18 horas
estuvimos en el paritorio
y las horas que estuvimos antes
en la habitación y eso.
Costó, pero al final vino.
Itziar ha seguido el mismo patrón.
Ha nacido
con una semana de retraso,
justo para ser el primer bebé vasco
de 2018.
Adelgazar, dejar de fumar
o aprender un idioma
son algunos de los propósitos
que muchas personas se hacen
con el nuevo año.
Ser constante es clave
para cumplir los retos.
Tras la resaca de las uvas
toca centrarse
en lo importante.
Estrenamos año
y con él llegan los propósitos.
Acabar los estudios.
Seguir en el gimnasio
para crecer más.
Me he propuesto tener
más paciencia, que no tengo,
me falta la paciencia.
Entre los objetivos para 2018
uno de los que más se repiten
es este.
Viajar.
Querría ir a Latinoamérica.
Aunque el clásico por excelencia
sigue siendo..
Adelgazar.
Perder algunos kilos.
Siempre lo cumplo los primeros
15 días
pero luego ya me echo para atrás.
Varios estudios aseguran
que más del 80% de las personas
abandonan sus propósitos
a lo largo del año.
Tengo una pequeña lista
que luego nunca miro
y no le hago ningún caso,
pero lo intento.
Siempre se quedan a medias:
sigo fumando,
sigo gordita.
Yo el año pasado no los he cumplido
y este año prefiero cumplirlas.
Ser realista y tener objetivos
concretos
es clave para conseguirlos.
Importante también diferenciar
entre deseos y propósitos.
Que me quiera mucho la mujer.
Y ya saben, el éxito de
sus propósitos depende de cada uno.
En Cataluña centenares de personas
han dado hoy la bienvenida al 2018
así: desafiando al frío
bañándose en la playa.
El primer baño del año en familia,
en grupo o incluso disfrazados.
Una actividad multitudinaria
que comparten veteranos
y principiantes.
No les ha importado ni el viento
ni tampoco la temperatura del agua,
que en algunas playas
ha sido de 13 grados.
Es una tradición que comparten
pequeños y mayores.
A estos 600 hombres y mujeres
no hay ningún otro calificativo
para definirlos
que no sea el de valientes.
-Te tiras y es como un muelle,
tal como entras sales.
-Te tiras de golpe
porque si te lo piensas ya no.
No es para menos con un agua
a 16 grados de temperatura.
Pero lo que no consigue
congelar el frío
son las ganas de fiesta.
Sin embargo,
en lo de la cuenta atrás
hay quien se lo toma
muy muy en serio
para llegar el primero al agua.
Para muchos es un modo,
dicen, de empezar el año nuevo
de una manera limpia,
pero para otros es ya una tradición
que cumple cerca de dos décadas
-Venimos desde hace muchos años.
-Estamos aquí apuntados
en el club natación
Atlético Barceloneta
y venimos aquí en familia.
-Yo llevo 5 años haciendo esto
y es muy divertido.
-No, no, ya es la cuarta vez.
Este primer baño del año,
inmortalizado por muchos,
lo organiza el Club Natación
Atlético Barceloneta
y los tres euros de inscripción
son para la ONG
Ayuda a la Infancia sin Recursos.
En Sant Feliu de Guíxols,
en Girona, también se remojan.
Aquí se han contado
hasta 300 bañistas,
un poco más valientes
que los de Barcelona
porque, dicen,
aquí el agua estaba a 13 grados.
En Televisión Española
pudimos seguir
la entrada al año nuevo
con una programación especial.
Vimos las campanadas en directo
con Anne Igartiburu y Ramón García.
Y antes, José Mota hizo un repaso
de la actualidad española
con crítica y humor
-¿Casada o soltera?
-Bueno, soltera.
-¿Para cuándo tener hijos?
¿Temes que se te pueda
pasar el arroz?
Es el sketch del especial
de José Mota
que más éxito ha tenido
esta Nochevieja.
-¿Tú qué te has dado,
un golpe con una cornisa?
La denuncia machista ha sido
lo más comentado en las redes,
el tema con más peso antes
y durante las uvas.
Que este 2018 que va a estrenarse
dentro de muy poquito
sea el año que acabe
con la violencia machista
que mata a las mujeres.
-No podíamos olvidarnos
de esta referencia que haces tú.
Uno de los grandes propósitos
para el 2018
durante las campanadas.
Seguidas, de la gala
¡Feliz 2018!
-¡Feliz año nuevo a todooos!
Y otro campanazo.
El que ha dado el programa musical
Cachitos de hierro y cromo en La2.
Porque en el recién estrenado año
la música que sonaba
en los ya pasados
ha sido trending topic
a nivel mundial.
Es una tradición
que nunca falla.
"La Marcha Radetzky"
acompañada de las palmas del público
cierra el Concierto de Año Nuevo.
Esta vez la Filarmónica de Viena
ha estado dirigida
por el italiano Riccardo Muti,
en un concierto que se retransmite
a más de 90 países.
Para quienes lo hayan escuchado
en directo
les sabrá a poco
este escaso minuto
del concierto
más importante del año.
Así que hablaremos lo justo.
Toca la Filarmónica de Viena,
es el concierto número 78;
dirige por quinta vez
el italiano Ricardo Mutti
se ve en 90 países,
audiencia media,
50 millones.
Y en el programa
casi un único apellido, Strauss.
Tres músicos de la dinastía
se reparten 17 de las 19 obras,
esta vez, sobre todo, Johan hijo.
Son polkas, valses
y marchas.
Y siete han sido novedad
en el concierto,
como este "Galope"
de Guillermo Tell, de Johan padre.
Contaremos también
que en la retransmisión,
en la de España
se ha recordado a quien la hizo
durante muchos años,
José Luis Pérez de Arteaga,
se intercalan piezas de ballet.
El leridano Jordi Roig firmaba
el vestuario.
Es tradición que el director
y la orquesta
feliciten el año nuevo.
Y nunca falta el el Danubio Azul.
Ni la marcha Radetzky
con el director dirigiendo
al público.
Ese con el que quiere compartir
lo que para él ofrece la música:
un sentido de la belleza
y de los buenos valores.
No es de extrañar que,
como dicen los expertos,
Muti se maneje como en casa
en esto de los valses,
marchas y polcas vienesas.
Es la quinta vez que el italiano
dirige el Concierto de Año Nuevo,
este que ven es del año 2004.
También el director indio,
Zubin Metha,
ha estado al frente
en cinco ocasiones
y el letón Mariss Janson,
en tres.
Es ya una tradición,
la de invitar cada año
a un director prestigioso,
pero no siempre fue así.
El primer concierto del año
contaba en su origen
con directores estables,
Clemens Krauss fue el primero
en 1939
y el también vienés Willy Boskovsky,
estuvo al frente durante 25 años.
Con él se instauraron
las retransmisiones televisivas.
Y ese particular tono festivo
que caracteriza al concierto
más prestigioso del año.
La nota de humor, sin duda,
ha calado entre los maestros.
A Franz Welser le vimos dirigir
en 2013
con gorro de cocinero y un cucharon.
Baremboim se animó a cantar en 2014
y Gustavo Dudamel,
el más joven en estas lides,
trinó a su gusto en 2017.
Otra tradición, que cumplen
a rajatabla,
la de felicitar el año
con la orquesta
y como no terminar
con la marcha Radetzky.
Si usted está entre el público
sepa que tampoco estacapará
a su batuta.
Los vídeos del pianista Ahmad
se hicieron virales,
cuando tocaba entre las ruinas
del campo de refugiados sirio
de Yarmouk.
Él acabó huyendo y refugiándose
en Alemania,
donde ahora vive con su familia.
"Music for hope",
"música para la esperanza",
es su primer disco,
en el que habla de su tierra
y de la gente que ha dejado atrás.
En medio de la devastación
del campo de refugiados,
la música de Aeham ahmad
fue un grito al mundo
para que viesen la barbarie.
Sus vídeos se hicieron virales
y convirtió en un símbolo,
hoy toca la misma canción
"Olvida mi nombre".
Olvida mi nombre, mis recuerdos,
olvida mi sueño dulce.
Es una canción muy triste
sobre la situación en Siria
y cómo la gente está sufriendo.
Niraz,
el cámara que le grabó tocando
lleva dos años en la cárcel.
-¿Por qué Síria?
¿Por qué esta guerra?
¿Por qué matan a niños?
Este es el mensaje que cantamos
con los niños en las calles:
estamos vivos, continuamos luchando
por nuestros derechos.
Huyó hace dos años
cuando le quemaron su piano.
Caminó más de 700 kilómetros
hasta llegar a Alemania.
Tiene 29 años
y dice que la guerra
le dio sentido a la música
y a su piano.
-Es mi altavoz, es mi micrófono,
sin él no tengo voz.
Las bombas pueden parar la música,
pero yo seguiré tocando.
Ahmad quiere poner música
a la esperanza,
por eso nos despide
con esta canción
que habla de la gente de Yarmouk,
su tierra.
El 1 de enero es también buen día
para tomar nota
de las citas culturales del año.
En este caso, las de los conciertos
que nos animarán
este recién estrenado 2018.
Los conciertos de Barcelona
que Lady Gaga aplazó
el pasado septiembre
por problemas de salud,
serán de los más tempraneros
de 2018.
Tendrán lugar
el 14 y el 16 de enero.
Ya en febrero se celebrarán
los conciertos de Metallica
en Madrid y Barcelona,
aunque hay que señalar
que para entonces
llevarán casi un año
agotadas todas las entradas.
Bob Dylan estará en Salamanca,
tres fechas en Madrid,
y dos en Barcelona,
en el mes de marzo.
Y en abril Lana del Rey
visitará dentro de su gira mundial
Barcelona y Madrid...
Roger Waters tocará en abril
en el Palau Sant Jordi
y en mayo en el Wizink Center,
con un repertorio en el que mezclará
clásicos de Pink Floyd
con temas de su nuevo disco.
Y dos que repiten en nuestro país.
El ritmo imparable de Bruno Mars
nos invitará a bailar
en Barcelona y Madrid en junio.
Y el rock veterano de Guns n'Roses
hará lo propio el 1 de julio
en la Ciudad Condal.
Entre las grandes giras
de los artistas nacionales
estarán Pablo Alborán
presentando su nuevo disco,
el inagotable Fito celebrando
con sus Fitipaldis los 20 años
o los madrileños Vetusta Morla.
Y por supuesto
no faltarán estrellas
en los festivales veraniegos.
Hasta ahora sabemos
lo de Killers en el Fib ,
lo de Gorillaz en el BBK Live,
y lo de Depeche Mode
y Pearl Jam en el Mad Cool,
estos también dos días antes
en Barcelona.
"Peace and love".
Con paz y amor,
es la mejor fórmula para empezar
el año.
Tampoco está mal estrenar 2018
como un Caballero.
Es lo que ha hecho Ringo Starr,
incluido en la lista
de 1.123 personas,
a las que Isabel II
condecorará este año.
Hace más de medio siglo,
los cuatro Beatles recibieron ya
la Orden del Imperio Británico.
Ahora, Richard Starkey,
que así se llama
el exbatería de Liverpool,
se convierte en Sir,
veinte años después
que Paul McCartney.
"Enhorabuena, amigo",
le ha escrito.
Más amor con el también
nuevo Caballero Barry Gibb,
único superviviente de los Bee Gees,
que dice esta condecoración
es más de sus hermanos, que suya.
Y sus pinitos en la música
ha hecho igualmente Hugh Laurie,
que además de actor
y Doctor House
es ahora Comendador del Imperio,
dos rangos por debajo de los Sir
Gibb y Ringo.
Volvamos con ellos,
con los Beatles:
no están mal para decir "adiós"
a un año,
y "hola" al nuevo.
Hoy en deportes empezamos
con una tradición
muy propia de este día,
los saltos de esquí de año nuevo
Sí, es una tradición
casi como el concierto de Viena
y por eso es
nuestra primera imagen del dia
El ganador ha sido
un saltador polaco,
doble campeón olímpico
y que ha volado
durante una distancia
de 139 metros y medio.
Lo primero que llama la atención
es verles calentar
antes de lanzarse por el tobogán
en el que llegar a alcanzar
los 90 kilometros por hora.
Este ha sido el salto
que le ha dado la victoria
a Kamil Stoch
Repite victoria porque ya ganó
el primero
de los cuatro trampolines
hace solo dos dias.
Con este doblete está más cerca
de llevarse el trofeo
con la figura de un águila dorada
que precisamente hoy era testigo
en primera linea
de los vuelos de sus pretendientes
logró este lunes, día de Año Nuevo,
su segundo triunfo
en el 66 Torneo de los 4 Trampolines
de saltos de esquí nórdico,
El ganador ha sido
un saltador polaco,
doble campeón olímpico
y que ha volado
durante una distancia
de 139 metros y medio.
Lo primero que llama la atención
es verles calentar
En total casi 7.000 aficionados
y alguno se ha vuelto a casa
con un balón bajo el brazo.
Esta tarde tambien ha vuelto
al trabajo el Atleti
con Diego Costa y Vitolo
que ya pueden debutar el miercoles
en Lleida.
Los mas madrugadores,
a las 12 de la mañana,
han sido los jugadores del Leganés.
Mañana le toca volver al Madrid
y al Barcelona que ha aprovechado
el parón de las navidades
para grabar una entrevista
en profundidad con Ernesto Valverde.
El entrenador azulgrana
habla de casi todo.
Piropea a Leo Messi,
reconoce que fue dura la salida
de Neymar,
reflexiona sobre el cambio
en el estilo de juego
o deja la puerta abierta
cuando le preguntan
si habrá fichajes
en el mercado de invierno.
Yo creo que hemos pasado
unas buenas Navidades.
A Valverde no se le ha borrado
todavía la sonrisa del clásico,
aunque sus pies siguen
bien pegaditos al suelo.
Nos gustaría ganar todo ¿no?
Eso es lo que nos encantaría
pero bueno,
todavía no hemos ganado nada.
Nosotros no podemos estar
especulando
con que tenemos 11 puntos o 9
o 7 o 14.
El pesimismo estival
con la derrota en la Supercopa
y la fuga de Neymar
es ahora optimismo invernal
con un equipo líder
en el que hasta Messi
descansa de vez en cuando.
Tienes que rendir todos los días
y bueno no es fácil mantener
ese nivel.
Y él sabe que hay veces que eso le
viene bien
y ahí está.
Y ya está, elogios también
para Vermaelen y Paulinho,
dos jugadores zarandeados
que han tapado muchas bocas
sobre todo el brasileño,
el centrocampista
con más gol de la Liga.
Y desde luego es de una efectividad
increíble
pero sobre todo porque tiene
mucha fe.
Fe en su plantilla le sobra
a Valverde
pero por si acaso no cierra
las puertas a ningún fichaje,
tampoco este mes.
Sabemos que tenemos que competir
por ser los mejores
absolutamente siempre
y de la misma manera que el resto
de clubes
se preocupan por hacer mejores
plantillas, mejores equipos,
pues nosotros también.
Hablando de fichajes,
el brasileño Coutinho,
pretendido por el Barça
desde el verano pasado,
no ha jugado el partido
del Liverpool de esta tarde.
Ni siquiera ha entrado
en la convocatoria.
La versión oficial es
que estaba lesionado
pero los rumores se han disparado.
Más leña al fuego despues de que
la marca que viste al Barcelona
anunciara ayer por error
que el brasileño era jugador
azulgrana.
Un despiste por el que el Liverpool
va a pedir una indeminazición.
El cambio de año significa
que los futbolistas
que acaban su contrato en 2018
pueden negociar su futuro
con otros clubes
sin ser penalizados.
Kepa, del Athletic Club,
será el primer fichaje
del Real Madrid este año
probablemente.
El club blanco
quiere tenerlo cerrado
este mismo mes.
Por su parte, el Atlético
deberá decidir si renueva
a sus dos Torres,
Fernando y Juanfran.
También están pendientes
de su contrato
el Zhar, Szymanovsky
y Mantovani del Leganés.
Igual que Pedro León,
Canales con la Real.
Fuera de España:
Iker Casillas acaba este verano
su contrato con el Oporto
y podría hacer las Américas.
Veremos qué hace el Arsenal
con Santi Cazorla u Özil,
si Alexis Sánchez
recala en el City
y cuál es el futuro de Ander Herrera
e Ibrahimovic del United.
Eso sí, el primer fichaje
de este año
lo ha firmado la U. D. Las Palmas:
el delantero cántabro
Jairo Samperio
procedente del Mainz 05.
Este 2018 tiene
varias citas importantes
en el calendarios deportivo.
La mas importante
el mundial de futbol de Rusia.
España llega sin perder
en la fase de clasificación
y recordamos
que empezara contra Marruecos,
Irán y la Portugal de Cristiano.
Antes, en un poco mas de un mes,
arrancan los juegos olímpicos
de inviernos en Corea.
España tiene dos grandes opciones
de medalla: Lucas Eguibar
en la prueba de SnowCross
y Javier Fernández
en patinaje sobre hielo.
Rafa Nadal ya ha confirmado la fecha
y volverá a las pistas de tenis
en diez dias.
Despues de perderse
los primeros torneos del año
para recuperarse bien
de sus problemas en la rodilla,
Rafa volverá a jugar un campeonato
de tie breaks.
Sera en Melbourne, con Djokovic,
Warinka y Kyrgios entre otros
y servirá para empezar a preparar
el primer grande de la temporada,
el abierto de Australia
donde la temporada pasada llego
a la final contra Federer.
La que ya esta en Australia es
Garbiñe Muguruza
que esta madrugada debutara
en el torneo de Brisbane.
Antes tuvo un acto en la playa
con una tabla de surf
para apoyar la labor
de los socorristas
y su actuación anoche
en el programa de TVE
con José Mota, en el que criticaba
el machismo que sufren
algunas deportistas
se ha convertido en uno
de los temas mas comentados
en las redes sociales.
El Dakar empieza el sábado
y ya empiezan a volar hacia Peru
los primeros pilotos.
De entre los casi 500 participantes
solo hay diez mujeres
y una de ellas es Laia Sanz.
Despues de siete años
luchando contra el desierto,
el frío, el cansancio y la altura.
todavia tiene que seguir demostrando
que esta carrera
es tambien cosa de mujeres
Ya desde el primer año
que corriéramos muy pocas,
seguimos siendo pocas
y bueno, yo creo que en unos años
va a haber más chicas
lo que pasa es que necesitamos
un poco de tiempo.
Tiempo y también respaldo,
para empezar el del director
de la carrera
quien aseguró que el Dakar es más
de hombres que de chicas.
Me lo tengo que tomar como una cosa
que me motive
para demostrar lo contrario.
Algo que por cierto Laia lleva
haciendo ya siete años
y los últimos cuatro metiéndose
entre los hombres más rápidos.
Laia está en otra dimensión.
Creo que ha conseguido estar
en plena forma durante muchos años.
Es una carrera en la que pasan
muchas cosas
y creo que si no hago grandes
fallos
puedo estar ahí
entre los 15 primeros
o incluso un poquito más.
Ese es el objetivo y para ello
la reina del Dakar
se ha preparado más que nunca.
A partir del día 6
en Televisión Española
trataremos de seguir su estela
en las dunas.
En la NBA el baloncesto no para
ni siquiera en fin de año.
Hoy hay partidos y anoche
a varios españoles les toco
despedir 2017 en la cancha.
los grizlies ganaron a Sacramento
con siete puntos de Marc Gasol,
incluido este triple.
Y si hay que destacar una canasta
de ese partido, la mejor ésta:
Wayne selden de espaldas
y cayéndose...
tambien espectacular este mate
de Mirotic, entrando a canasta.
Fue el mejor de los Bulls,
con 21 puntos
pero Chicago perdió con Washington.
Y seguimos en Estados Unidos.
Tambien se jugo la ultima jornada
de la liga regular
de futbol americano,
Se acerca la gran cita,
la superbowl del 4 de febrero
y los ganadores del año pasado,
los New England Patriots
de Tom Brady
siguen siendo favoritos.
Veremos que pasa a partir de ahora
en las eliminatorias.
Los otros finalistas del año pasado,
los Atlanta Falcons,
se clasificaron anoche mismo
para los play offs.
La San Silvestre vallecana
no tuvo un récord
por culpa de una moto.
La perjudicada fue la ganadora
en categoría femenina,
la etíope Gelete Burka.
En esta curva,
la moto intenta apartarse
pero termina cerrándole el paso
y aunque fue muy rápido
perdió un tiempo muy valiosos
porque se quedo
a solo dos segundos del record
que ella misma conseguía
hace cinco años.
Así terminamos el Telediario
de este 1 de enero.
Pasen una feliz noche
y hasta mañana.